# CSS의 의미와 구성 요소

CSS는 Cascading Style Sheets의 약자입니다.<br>
CSS를 구성하는 단어 뜻을 보면 그 목적과 의미를 쉽게 이해할 수 있습니다.

먼저 **Style Sheets**라는 단어를 살펴보면 Style Sheets는 '스타일 문서들'이라고 직역할 수 있습니다.<br>
CSS는 웹 페이지의 스타일을 정리해둔 문서인 셈입니다.

**Style**은 "글자 크기는 13px", "본문 내용 오른쪽에 여백은 13px", "제목은 여기 배치"와 같은 웹 페이지와 관련된 스타일을 지칭합니다.<br>
**Cascade**는 "폭포가 되어 떨어지다"라는 뜻을 가지는 단어이며, CSS에서 스타일이 적용될 떄 우선순위를 가지고 순차 적용되는 모양이 마치 폭포와 비슷하다는 특징을 표현합니다.

위 내용을 모두 정리하면 Cascading Style Sheets의 약자인 CSS는 웹 페이지의 다양한 스타일을 정의할 때 사용됩니다.

## CSS의 기본 구조

```
h1, p {  <!-- Selector -->
  font-family: '맑음 고딕';
  font-size: 16px;
  color: blue;
}
```

### 선택자(Selector, 셀렉터)

먼저 CSS에는 HTML의 특정 태그를 가리키고 있는 선택자(Selector, 셀렉터)가 존재합니다.<br>
선택자는 일종의 연결통로로, CSS를 적용할 때 스타일을 지정할 특정 HTML 요소를 선택하는 역할을 수행합니다.<br>
선택자에는 body, h1, p, div와 같은 일반적인 태그 이름을 선택자로 사용할 수 있습니다.<br>
또한 class와 id도 들어갈 수 있는데 class는 .class { } id는 #id { } 와 같이 작성합니다.<br>
CSS에서는 ,(콤마)로 선택자 여러개의 스타일을 한꺼번에 지정할 수 있습니다. 이를 이용해 공통되는 스타일의 중복을 제거하여 코드의 효율을 높일 수 있습니다.


### 속성(Property, 프로퍼티)

HTML에서의 속성은 attributes였지만 CSS에서의 속성은 프로퍼티라고 구분됩니다.<br>
CSS에서 프로퍼티는 지정 또는 변경하고 싶은 스타일 속성의 이름입니다.<br>
font-family, font-size, color, background, position등을 사용할 수 있습니다.

### 값(Value, 벨류)

값(Value, 벨류)는 CSS에서 16px, blue에 해당하는 부분으로 일반적으로 다음과 같이 나뉩니다.

- CSS에 정의된 특정 키워드(blue, align, block 등)
- 수치와 특정 단위(px, %, em, rem, vh, vw등)

값은 프로퍼티와 짝울 이루어서 사용합니다. 보통 각 프로퍼티에 허용되는 값의 종류가 정해져있습니다.


### 선언 블록(Declaration Block)

선택자 뒤에 위치한 {}(중괄호) 안의 한 블록 또는 덩어리를 선언 블록(Declaration block)이라고 부릅니다.<br>
선언 블록 내부를 보면 프로퍼티와 값은 짝을 이루고있습니다. CSS에서 프로퍼티와 값의 짝을 선언(Declaration)이라고 부릅니다.<br>
또한 선언 블록 내부에는 다른 선언과 ;(세미콜론)으로 구분됩니다. 각 선언이 끝날 때마다 선언이 끝났음을 알리는 세미콜론은 반드시 작성하여야 합니다.
