# form 태그

HTML 입력 양식을 사용하려면 `<form>` 태그를 사용해야 합니다.<br>
form 태그 안에는 질문, 선택사항, 답변 작성 공간 등이 배치됩니다.
  
```
<form>
  <!-- 다양한 input form이 들어감 -->
</form>
```
 
## form 태그의 다양한 속성

`form`태그와 사용할 수 있는 속성은 매우 다양하지만, 그 중 3가지를 골라보자면 action과 method 속성은 필수 name 속성은 선택입니다.<br>
action 속성은 데이터를 보낼 URL을 지정합니다, 즉 해당 데이터를 처리할 웹 서버 URL을 값으로 가집니다.<br>
method 속성은 보내는 방식을 지정합니다, get또는 post를 값으로 가지며 두 방식의 기능은 동일하게 브라우저에서 사용자가 양식에 입력한 데이터를 서버로 보내는 역할을 수행합니다.<br>
name 속성은 form 요소의 이름을 지정해주는 속성으로 한 문서 안에 여러개의 `<form>`태그가 있을 경우 form들을 구분해주는 역할을 합니다.

```
<form name="joinForm" action="https://www.naver.com/" method="get">
  <label for="name">이름</label>
  <input id="name" name="name" type="text" />
  <button type="submit">네이버로 이동!</button>
  <button type="reset">리셋</button>
</form>
```

### method 속성

method 속성은 자세히 알 필요가 있는데 사전적 의미로는 '방법, 체계성'을 의미합니다.<br>
method 속성은 `<form></form>`태그 안에 속한 input, button 요소 등을 서버로 전송하는 방법을 말합니다.<br>
간단하게 서버로 전송하는 방법을 지정해주는 속성으로 이 속성은 **이름과 값** 으로 구성되어있습니다.<br>
method 속성이 가지고 있는 속성 값으로는 GET과 POST가 있는데, 동일한 기능을 수행하지만 보내는 방식에 차이가 있습니다.<br>

#### GET 방식

GET 방식은 파라미터가 주소창에 나오는 방식으로 해당 페이지의 파라미터만 알고 있다면 브라우저의 주소창에 그 주소를 입력하여 이동할 수 있습니다.<br>
당연히 하이퍼링크를 통해서도 이동이 가능하며, **우리가 흔히 지인과 정보를 공유할 때 URL을 복사하여 붙여넣기 할 수 있는 모든 페이지가 GET 방식으로 이루어진 페이지입니다.**<br>
이렇게 주소창의 복붙으로 이동하기 편하다는 편리성이 있으나 보안성이 없고 256byte ~ 4096byte까지의 데이터로 제한되는 용량 제한이 있습니다.

##### 파라미터란?

파라미터는 name(이름)과 value(값)으로 구성되어 있고 클라이언트(유저)에서 요청 시 넘어가는 데이터입니다.<br>
쉽게말해 유저가 입력한 정보 혹은 클릭한 정보가 서버의 특정 주소로 넘겨주는 데이터를 의미합니다.<br>
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=208077 이 주소는 네이버 영화 페이지의 주소입니다.<br>
'?'가 시작을 의미하고 파라미터 이름=파라미터 값을 작성해주면 파라미터가 완성됩니다. 주소 뒤에 있는 '?파라미터 이름=파라미터 값'을 **쿼리스트링** 이라고 부릅니다.<br>
위 네이버 영화 페이지에서 스파이더맨: 노 웨이 홈의 정보가 들어있는 페이지는 'code'라는 피라미터와 '208077'라는 파라미터 값을 가지고 있는 것입니다.

### POST 방식

POST 방식은 주소창에 파라미터가 넘어가는 방식이 아니라 HTTP 프로토콜의 body에 파라미터가 넘어가는 방식입니다.<br>
우리 눈에 보이지 않아 보안성이 유지되므로 주로 로그인 페이지, 회원가입 페이지, 글 작성 페이지, 파일 업로드 페이지 등에 사용됩니다.<br>
그리고 용량 제한이 있는 GET 방식과는 다르게 사용자의 입력을 표준 입력으로 넘겨주기 때문에 입력 내용의 길이 제한을 받지 않습니다.

#### HTTP란?

HyperText Transfer Protocol의 약자로 HTTP 혹은 HTTP 프로토콜이라고 표현합니다.<br>
이 HTTP는 '인터넷에서, 웹 서버와 사용자의 인터넷 브라우저 사이에 문서를 전송하기 위해 사용되는 통신 규약'입니다.
쉽게 웹 서버와 웹 브라우저 사이의 통신에 사용하는 프로토콜이며 **'요청(request)과 응답(response)으로 이루어진 프로토콜'** 이라고 이해하면 됩니다.
